1、智商
托马斯松从A班转到了B班，两个班级的平均智商都提高了，这可能么？
答案：考虑极端情况，托马斯松智商比A班平均智商低，比B班平均智商高.


2、蘑菇
你有1000kg蘑菇，含水量是99％。现在晒几天，晒到含水量为98%，那需要晒掉多少水？
答案：1000kg蘑菇含水量99％，就是水重990kg，固体蘑菇10kg。降到含水量98％就是固体蘑菇只占2％，然后用10除以2％就能得出蘑菇重量是500kg。所以答案是晒干了500kg水。



3、日期
如果昨天是明天的话就好了，那么今天就是周五了。请问：实际上，句中的今天可能是周几？
答案是周三或周日。


4、硬币
10枚硬币摆成如图所示的顶点朝左边的等边三角形，至少移动几枚硬币使其顶点朝右呢？
答案：将左边顶点上硬币移动到最右边的中间，再将原最右端上两个顶点移到最左端，如图所示:



5、卖水商
沙漠里一个卖水的商人有25公升的水，这时有一个想买19公升的人，还有一个想买12公升的人。水不够卖给2人，只能选一个人卖掉，卖水商只想赶快回家，而从皮囊中倒出1公升水需要10秒，他应卖给谁？
答案：买19公升的人。商人从自己的水囊中倒出6公升水给自己，这是水囊中刚好剩下19公升水，把这19公升水给买水的人，这样一来只要60秒。如果卖给要买12公升水的人，不论怎么倒，时间都要多一点。



6、亮灯
现有12盏灯，最初均为熄灭状态。每盏灯均附一个按钮。按下按钮，其对应灯若为熄灭状态，它会亮起；反之则会熄灭。若每次按下刚好5个不同的按钮，则至少要经过多少次方能使所有灯亮起？
答案：设至少n次后所有灯会亮起，则一共按下了5n次按钮。易知欲使一盏灯由灭转至亮，需要按下奇数次按钮。又因为共有12盏灯，所以总共按下按钮的次数为偶数，这令n须为偶数。明显地n≠2，因为2次后至多只会有2×5=10盏灯亮起。因此n=4。事实上， （将12盏灯分别编号1至12） 第1次：按下按钮1、2、3、4、5；第2次：按下按钮6、7、8、9、10；第3次：按下按钮7、8、9、10、11；第4次：按下按钮7、8、9、10、12。由上见使12盏灯亮起至少需4次，故正确答案为A选项。



7、铜环
有一串铜环，一共七个环，套在一起成一条，要你每天取走一个环。条件是：七个铜环只许你砍断一个，砍断了一个就不能再砍了。请问这办得到吗？
答案：砍第三个。这样7个环就被分成了三串。分别为4个，2个，1个。第一天拿一个。第二天拿两个那串，退回单独那一个。第三天拿单独那一个。第四天，退回原来拿的。再拿走4个那串。第五天，拿单独那个。第六天，退回单独那个。拿走2个那串。第七天把最后剩那个拿走。



8、奇怪的村子
有个奇怪的村子，一共有100个人，有男有女，男人说真话而女人说假话。一天一个陌生人来到这个村子，问村民：“你们村子一共有几个女人啊？”第一个村民说1个，第二个村民说2个。。。以此类推，第一百个村民说100个。那麽这个村子到底有多少个女人呢？
答案：第一个人如果是男的，男人说真话，那麽村子就只有一个女人，说明后面的99个人都在说假话，女人说假话，那麽就有99个女人，显然矛盾；第一个人是女人，她在说假话。第二个人也是同一道理，后面的也是一样。。。。直到第99个人，他是男的，说真话，有99个女人，真好与其他99个人说假话一致。



9、糖水
有二十六杯水，每杯水都一样多，杯子也都一样。其中有一杯是糖水，其他的都是淡水，现在给你一个量杯，其他什么工具都不许用，也不能等水蒸发。你说说，最少要喝几次水，才能在最坏的情况下确定哪杯是糖水？
答案：一共需要三次。
先将二十六杯水都编号，然后将第一杯倒掉，再用一号的空杯和量杯将剩下的二十五杯水每杯都平均分成三十一份。
把二号杯的水，倒入一号空杯里一份，其他的倒掉。
三号杯的水倒入二号空杯里一份，剩余的倒掉。四号杯的水倒入三号空杯一份，剩余倒掉。
